पात्र, क्रियाएँ, स्थान, व्यवसाय,
और इस श्रृंखला में दिखाई गई घटनाएं काल्पनिक हैं और
केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाई गई हैं।
इनका उद्देश्य
श्रृंखला में किसी भी प्रकार के व्यवहार को प्रोत्साहित करना या बढ़ावा देना नहीं है।
दर्शक विवेक की सलाह दी जाती है।
अगर मुझे पता होता कि यहां रुकने से
उन्हें इतनी असुविधा होगी,
मैं उसी होटल में रुकता जिसमें मैंने बुकिंग की थी।
मैं बस आपकी
यथासंभव अच्छी तरह से देखभाल करना चाहता हूँ।
बस इतना ही।
आज आपको मेरे आदेशों का पालन करना होगा।
मुझे एक मुस्कान दे।
जब आप अपने किसी प्रियजन को देखते हैं, तो
आमतौर पर आप उन्हें किस तरह की निगाहों से देखते हैं?
मैं जिसे प्यार करता हूँ, उसे मैं किस तरह की निगाहों से देखता हूँ?
इसका क्या मतलब है?
पीच फोटोग्राफर क्यों नहीं है?
क्या आपको किसी ने नहीं बताया?
विविड ने मुझे नौकरी से निकालने से पहले
ही एक नए फोटोग्राफर को नियुक्त कर लिया था।
मेरी जिंदगी बर्बाद करने वाले तुम ही हो, है ना ?
श्रीमान!
मैं उसे नहीं मारूंगा।
हमारे बच्चों को चोट मत पहुँचाओ!
मुझे छोड़ दो!
मैं यहाँ हूँ। सब ठीक है।
क्या तुम्हें दर्द हो रहा है, पीच?
डरो मत।
मैं तुम्हारी रक्षा करूँगा, लुकप्लब।
लेकिन आपका क्या?
कोई भी आपकी रक्षा नहीं कर सकता।
मुझे तुम्हारी बहुत चिंता हो रही है।
क्या तुम पूरी रात मेरे साथ रहे?
क्या आपको पता है कि आप कितनी देर सोए थे?
अगर आपने अपनी आंखें
एक घंटे बाद खोली होतीं,
मैं तुम्हारे सपने में जाकर
तुम्हें बाहर निकाल लेता।
तुम क्यों हस रहे हो?
क्या मैंने तुम्हें दुःख पहुंचाया?
यहीं रुको। मैं तुम्हारे लिए डॉक्टर बुलाता हूँ।
अरे।
नहीं।
इससे दर्द नहीं होता।
-आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
-लेकिन आप रो रहे हैं।
नहीं।
मैं इसे अपनी आँखों से देख सकता हूँ।
आप इसे क्यों नकार रहे हैं?
तुम मेरे साथ हो।
अब तुम्हें किस बात का डर है?
आप ही कारण हो।
क्या मुझ जैसा कोई व्यक्ति, जो
अपनी जान देकर भी तुम्हारी रक्षा करने को तैयार है, तुम्हें रुला सकता है?
अपनी छुट्टियों का भरपूर लाभ उठाएं।
मैं यहाँ सब कुछ संभाल लूँगा। चिंता मत करो।
(लेकिन बॉस…)
बाद में बात करते हैं, मोक।
अब मुझे पीच की देखभाल करनी होगी।
(हाँ बॉस।)
वह कैसा है?
डॉक्टर ने कहा कि
चिंता की कोई बात नहीं है।
क्या आपको यकीन है?
क्या अंदरूनी चोट तो नहीं है?
उसके दिमाग का क्या?
आंतरिक अंग,
या फिर ऐसी कोई चीज जो
भविष्य में गंभीर समस्या बन सकती है?
क्या ऐसा कुछ है?
मुझे लगता है कि आपको नर्स की बात सुननी चाहिए।
इससे पहले डॉक्टर ने पूरी जांच की थी।
उसके हाथों का क्या?
क्या वह अब भी पहले की तरह कैमरा पकड़ सकता है?
चिंता की कोई बात नहीं है, है ना?
सभी परीक्षणों के परिणाम सकारात्मक आए।
आपका यहाँ कोई काम नहीं है।
मुझे कुछ एकांत समय चाहिए।
चलिए इस मामले को सुलझा लेते हैं।
इसके बारे में क्या है?
अगर किसी को आपको रुलाना पड़े,
क्या मैं ऐसा करने वाला धरती का आखिरी व्यक्ति हो सकता हूँ ?
कियान का दाहिना हाथ
आज भी पहले की तरह ही कुशल है।
कृपया दूरी बनाए रखें।
आप कितनी दूर तक जाना चाहते हैं?
बॉस और कर्मचारी के बीच सामान्य दूरी ।
तुम बहुत ठंडे हो।
श्री कृतदानई, कृपया ऐसा दोबारा न करें।
आप जानते हैं कि मुझे यह पसंद नहीं है।
पर मुझे ये पसन्द है।
आह!
बहुत खूब।
आपका दिल काफी तेजी से धड़क रहा है।
प्रेम जीवन कैसा चल रहा है?
अकेला।
मैं कियान के बारे में पूछ रहा हूँ।
मैं मिस्टर थी के बारे में भी बात कर रहा हूँ।
अद्भुत।
इसमें कमाल की बात क्या है?
तुम दोनों एक-दूसरे के लिए
सच्चे प्यार की कामना करते थे।
मुझे जो बात अद्भुत लगती है...
क्या आप हैं।
आपने मुझे फोन क्यों नहीं किया?
उस समय तो
भागना भी मुश्किल था।
मेरा मतलब उससे पहले से है।
आपने मुझे फोन करके क्यों नहीं बताया कि
आपके पास कार नहीं है?
क्या मैं इतनी छोटी सी बात के लिए आपको फोन कर सकता हूँ
?
सैकड़ों-हजारों लोग
मेरा नंबर चाहते हैं।
आपके पास मेरा नंबर है, लेकिन आप मुझे कॉल नहीं करेंगे।
मुझे नहीं पता था कि आप मुझे ऐसा करने की अनुमति देंगे।
मैंने ही
आपके फोन में अपना नंबर सेव किया था।
इसका मतलब है कि मैंने आपको मुझे कॉल करने की अनुमति दी थी।
किसी भी समय किसी भी विषय पर।
या जितनी बार आप चाहें।
अपने होंठ मत काटो।
वे टूट सकते हैं।
पीच, मैं तुम्हें पहले से ही जितना दुखी देख रही हो, उससे ज्यादा दुखी नहीं देख सकती ।
ऐसा लग रहा है कि तुम फिर से रोने वाली हो।
क्या मैं आपको चोट पहुंचा रहा हूँ?
क्या तुम मुझे छोड़ना चाहते हो?
आप मुझे बिल्कुल छोटे बच्चे जैसा महसूस करा रहे हैं।
अगर तुम छोटे होते तो बहुत अच्छा होता।
मैं तुम्हें अपनी जेब में रखकर हर जगह ले जाऊंगा।
मैं किसी को भी तुम्हें दोबारा चोट पहुंचाने नहीं दूंगा।
श्रीमान थी।
तुम मेरी हो।
जिसे मैं अपना कहता हूं, उसके साथ छेड़छाड़ करने का किसी को कोई अधिकार नहीं है ।
मनुष्य के रोने के कारण।
(मनुष्य कई कारणों से रोते हैं।)
(ये शारीरिक या मानसिक हो सकते हैं।)
(मनुष्य अत्यधिक भावनाओं के कारण रोते हैं
।)
(उदासी, खुशी, दर्द
या तनाव भी।)
(आंसू एक प्रकार की राहत हैं।)
मुझे खेद है कि मैं तुम्हारे सामने रोई।
आपको शायद आश्चर्य होगा।
मैंने इसलिए नहीं रोया क्योंकि
तुमने कुछ बुरा किया था।
लेकिन क्योंकि आपने कुछ अच्छा किया है।
अगर मैंने कुछ अच्छा किया है,
तो आपको मुस्कुराना चाहिए।
आप शायद मेरे बैकग्राउंड के बारे में थोड़ा बहुत जानते होंगे।
क्या मोक ने मेरी शिकायत कर दी?
आप शायद पहले से ही जानते होंगे कि
मेरे और मेरी बहन के अलावा हमारे पास कोई दूसरा सहारा नहीं है।
मुझे जल्दी से बड़ा होना पड़ा ताकि मैं
प्लब के लिए पिता, माता और भाई बन सकूं।
ऐसा लगता है जैसे मुझे
कभी कमजोरी न दिखाने के लिए मजबूर किया गया है।
मुझे तो यह भी याद नहीं
कि मैं आखिरी बार कब रोई थी।
अगर मुझे रोना ही पड़े, तो
मुझे अकेले में छुपकर रोना पड़ेगा।
तुम्हारे साथ बिताए कुछ पलों में मुझे फिर से बच्चे जैसा महसूस हुआ।
मुझे अभी-अभी एहसास हुआ कि
किसी के द्वारा देखभाल किए जाने पर कितना अच्छा लगता है।
(यदि आप जीवन भर किसी की देखभाल करना चाहते हैं ,)
(सबसे अच्छा तरीका है शादी करना
और लगातार एक दूसरे को प्यार देना।)
(लेकिन वहां पहुंचने से पहले,
उनका दिल जीतना न भूलें।)
(मैं आपके लिए दुआ कर रहा हूँ।)
जी हाँ, मुझे खेद है।
मैंने आपको मैसेज का जवाब इसलिए नहीं दिया क्योंकि
मुझे नींद आ गई थी।
(मैंने तुम्हें कितनी बार फोन किया,
लेकिन तुमने फोन नहीं उठाया।)
(मैं बहुत चिंतित था।
मैं लगभग आपसे घर पर मिलने चला गया था।)
हैं? क्या तुम आए?
(तुम्हारी आवाज़ अजीब लग रही है,
जैसे तुम कल रात घर नहीं आए।)
बेशक, मैं घर वापस आ गया।
मैं और कहाँ रहता?
मैं वादा करता हूं कि ऐसा दोबारा नहीं होगा।
चलो, मैं इसे तुम्हारे लिए खोल देता हूँ।
(यह किसकी आवाज है?)
किसकी आवाज? किसी की नहीं।
(मुझे एक सेल्फी भेजो।)
हैं?
ओह ठीक है।
मुझे थोड़ा टाइम दो।
मुझे एक तस्वीर घर के अंदर लेने दीजिए।
नमस्ते?
मैं इसे थोड़ी देर में भेज दूंगा।
भेजा गया।
(आईने में दिख रही वो परछाई किसकी है?)
हैं? कौन?
क्या यह रोशनी की वजह से था?
प्लब, ऐसी बातें मत कहो।
मुझे डर लग रहा है।
प्लब! क्या तुम मुझसे मजाक कर रहे हो?
(मुझे पता न चले कि
तुम चुपके से डेटिंग कर रहे हो)
(और इसीलिए तुम घर नहीं लौटे।)
मैं एक वयस्क हूँ। मैं छुपकर डेटिंग क्यों करूँगी?
(अगर तुम कबूल करना चाहते हो,
तो बस मुझे बता दो कि कब मिलना है।)
(मुझे खुद पता लगाने के लिए मजबूर मत करो।)
वैसे आप क्या कर रहे हैं?
क्या आप ऑफिस में हैं?
आप कितने बजे छुट्टी लेते हैं?
(मैं चौकी पर हूँ।)
हैं?
आप पहरेदार चौकी पर हैं?
अरे, छुप जाओ!
मेरी बहन लगभग आ ही गई है!
यहीं छिप जाओ।
-क्या आपको यकीन है कि यह एक अच्छा विचार है?
-अंदर आ जाओ।
लेकिन आपके पास यहां बहुत सारा सामान है।
अंदर जाने की कोशिश करो।
मैं प्रयासरत हूं।
ठीक है, बाहर आओ।
बाहर आओ।
जाओ मेज के नीचे छिप जाओ।
नीचे बतख।
चोरी-छिपे।
अपना सिर भी छुपा लो।
तुम्हारी बहन अंधी होगी
अगर वह मुझे नहीं देखती है।
यहाँ आओ।
वहाँ जाओ। जाओ!
(नीचे वाली लेन को धकेलने में मेरी मदद करो।
वे हमारी चौकी में हैं।)
(ध्यान से सुनो!)
प्लब, आप किस पद पर हैं?
(मुझे जाना होगा, पीच।
मेरा बेस नष्ट हो रहा है।)
क्या यह अभी तक बंद हो गया है?
लगभग।
अरे! क्रश! क्रश! क्रश!
वह चौकी?
ओह, मेरा सिर
ही कुचलने वाला है।
चलो काम पर लगें।
चौकी की रक्षा करो!
इसे नष्ट मत होने दो।
चलो भी!
यहाँ आओ।
हम्म?
ठीक से लेट जाइए।
आप क्या कर रहे हो?
चलो भी।
अपनी आँखें बंद करें।
हम्म?
मैंने कहा, अपनी आंखें बंद करो।
चलिए इसे लागू करते हैं।
तुम बहुत रो रही हो।
तुम्हारी आंखें बहुत सूज सकती हैं।
अगर हम ऐसा नहीं करेंगे तो स्थिति और भी बदतर हो जाएगी।
अरे वाह।
आप इसमें बहुत अच्छे हैं।
आपको यह काम
हमेशा दूसरों के लिए करना होगा।
मुझे यह जानकारी धारावाहिकों से मिली।
आप वाकई
धारावाहिकों के दीवाने हैं, है ना?
तो क्या यह सच है कि आपके पास कोई नहीं है?
हम्म?
आपकी बहन ने पूछा कि क्या आपका कोई साथी है।
कृपया।
मुझे इसे बनवाने का समय कहां से मिलेगा?
लेकिन हाल ही में,
किसी ने आपके दिल को
धड़का दिया है और उसे बेचैन कर दिया है।
क्या मैं सही हूँ
हम्म? नहीं।
ज़रा भी नहीं?
मुझे किसी के लिए भावनाएं विकसित करने का समय कहां से मिलेगा ?
मैं
इन दिनों सिर्फ तुम्हारे साथ ही समय बिता रहा हूँ।
श्रीमान थी।
आह!
अरे।
अरे!
होश में आओ, श्रीमान थी!
मेरे चेहरे का आधा हिस्सा लगभग सुन्न हो गया था।
क्या मैं वह वाद्य यंत्र इस्तेमाल करके देख सकता हूँ?
मैंने तुम्हें कभी
किसी चीज में इतना दिलचस्पी लेते हुए नहीं देखा।
क्या आपको यकीन है?
मैं इसे खेलकर देखना चाहता हूँ।
बेहतर होगा कि आप अपनी अंगूठी उतार दें।
आराम से लो।
इन चीजों में समय लगता है।
लेकिन मैं ऐसा करने में सक्षम होना चाहता हूं।
आप अचानक इसे क्यों खेलना चाहते हैं?
क्या आपको संगीत में रुचि है?
मुझे आपमें दिलचस्पी है।
मैं जानना चाहता हूं कि आपको क्या पसंद है।
आपने मुझे यहां आपके साथ तस्वीरें लेने के लिए क्यों कहा ?
आप जानना चाहते हैं कि मुझे क्या पसंद है,
है ना?
हाथ से पकाने वाला पैन शायद थोड़ा ज्यादा मुश्किल हो सकता है।
चलिए फोटोग्राफी से शुरू करते हैं।
इसके अलावा, मुझे वाद्य यंत्र बजाने से ज्यादा फोटोग्राफी करना पसंद है ।
बस थोड़ा सा।
मुझे एक मुस्कान दे।
मुझे बस यही चेहरा बनाना आता है।
खुश हो या उदास, चेहरा एक ही रहता है।
आपका मुस्कुराने का बहुत मन करता है,
लेकिन आपको शांत रहने का दिखावा करना पड़ता है।
इसीलिए तुम्हारा चेहरा ऐसा ही बना हुआ है।
देखा? आप एक से अधिक चेहरे बना सकते हैं।
यह फोटो कितने मिलियन
में बिक सकती है?
आर्सेनी के अध्यक्ष अपनी प्यारी मुस्कान के साथ।
प्यारी मुस्कान?
आपकी मुस्कान सुंदर है।
आपको अक्सर मुस्कुराना चाहिए।
आपको देखकर मुस्कुराऊंगा।
मुझे फोटो खींचना सिखाओ।
चलिए पहले कुछ आसान से करके देखते हैं।
इसे स्वचालित रूप से होने दें।
ठीक है।
यहां कुछ रोचक लिखें।
देखा? तीक्ष्णता बदल जाती है।
यहां एक बार कोशिश करके देखें।
इतना खराब भी नहीं।
बहुत अच्छा।
ये कोशिश करें।
क्या गलत?
वह तस्वीर बहुत अच्छी लग रही है।
यह झुका हुआ है, और आप इसे देख सकते हैं।
आपको मुझे दिलासा देने की जरूरत नहीं है।
अगर यह झुका हुआ है, तो
अगली बार बस इस लाइन को जांच लें।
यह नौ-बॉक्स ग्रिड का कट है।
क्या काटना है?
क्यों?
यह तिहाई का नियम है।
इसका उपयोग
फोटो की समरूपता की जांच करने के लिए किया जाता है।
यह थोड़ा ज्यादा चमक रहा है।
मुझे इसे कैसे समायोजित करना चाहिए?
यहां दबाएं और यहां देखें।
इसे हिस्टोग्राम कहते हैं।
यह सब किसी पराई भाषा की तरह है।
क्या आपको यह सब पढ़ना पड़ा?
आप इसमें वाकई बहुत अच्छे हैं।
हम सभी में कुछ ऐसी चीजें होती हैं जिनमें हम अच्छे होते हैं
और कुछ ऐसी चीजें होती हैं जिनमें हम अच्छे नहीं होते।
आप जिस तरह से व्यवसाय का प्रबंधन करते हैं, वैसा ही कोई और भी करता है?
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
मेरा काम सिर्फ शटर दबाना है।
मैं एहतियात के तौर पर दस या सौ शॉट ले सकता हूँ ।
लेकिन आपका काम?
बस एक गलत निर्णय,
और आप
पूरे आर्सेनी के लिए जिम्मेदार हैं।
आपके कर्मचारियों के परिवारों की बात तो छोड़ ही दीजिए।
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
क्या मैं ठीक कर रहा हूँ?
अरे।
मुझे आज तक किसी ने नहीं बताया कि मैं अद्भुत हूं।
एक बार जब मैं कुछ कर लेता हूँ, तो
मुझे और बेहतर करना होता है।
मैं चाहे जितना भी कर लूं,
वह कभी भी पर्याप्त नहीं होता।
आप जो कर रहे हैं वह
किसी एक व्यक्ति के बस की बात नहीं है।
कभी-कभी आराम करो और आलसी बनो।
अपने जीवन में कुछ मजेदार चीजें शामिल करें।
अरे।
क्या आपको मेरी बात समझ आ रही है?
चलो भी।
चलिए साथ में कुछ तस्वीरें लेते हैं।
किस अवसर के लिए?
हमें इसकी आवश्यकता क्यों होगी?
यह सिर्फ
आपके जीवन में कुछ मजेदार जोड़ने के लिए है।
चलो, कैमरे के फ्रेम में आ जाओ।
दो अद्भुत लोग।
पनीर।
अरे।
आपने अभी तक अपने आदमियों को आपको लेने के लिए नहीं बुलाया है ?
और मेरे घर के सामने ये सब चीजें क्या लटकी हुई हैं ?
मैं अभी तुम्हें अकेला नहीं छोड़ना चाहता।
लेकिन काफी देर हो चुकी है।
तुम कल से सोए नहीं हो।
अब मैं ठीक हूँ। मैं अपने दम पर रह सकता हूँ।
क्या आप अकेले रहने की आदत छोड़ सकते हैं?
और क्या आप मुझे अपनी दुनिया में आने देंगे?
मैं आपके लिए खुद को समर्पित करने के लिए हर संभव प्रयास कर रहा हूं ।
यदि आप मुझे अस्वीकार करते हैं,
आपको जीवन भर इसका पछतावा हो सकता है ।
उसे यह जानकारी किस धारावाहिक से मिली?
(मैंने टीम को आपको लेने के लिए भेज दिया है, बॉस।)
मैंने आपको जिस दूसरे काम का ध्यान रखने के लिए कहा था, उसका क्या ?
क्या यह हो गया?
(हाँ।)
अच्छा।
अगर हम किसी सांप पर हमला करने जा रहे हैं, तो
हमें उसे पूरी तरह खत्म करना होगा।
क्या यह Wiwid के बारे में है?
मुझे नहीं लगा था कि वह इतनी दूर तक जाएगा।
मैंने अपने लोगों को उस पर नज़र रखने के लिए कहा है।
जिस दिन से तुमने मुझे उसे जाने देने के लिए कहा था।
और देखिए क्या हुआ।
अंततः उसने वही मूर्खता प्रदर्शित की
जिसे उसने चतुराई समझ लिया था।
मैं अपनी उंगली के सिरे को चींटी से भी नहीं कटने दूंगा ।
मेरे आदमी के साथ छेड़छाड़ करने की उसकी हिम्मत कैसे हुई?
मुझे लगता है कि मैं जो पूछने वाला हूँ उससे
आप नाराज हो जाएंगे।
आपके इस प्रश्न से मुझे चाहे कितनी भी नाराजगी क्यों न हो ,
मैं तुम्हें कभी चोट नहीं पहुँचाऊँगा।
तुम मेरे लिए हर मामले में अपवाद हो।
Wiwid कैसा चल रहा है?
मुझे यह मत बताओ कि वह मर गया है।
मैं ऐसा क्यों करूंगा और आपको नाराज करूंगा?
तो फिर वो कैसा है?
आपके सवाल से मुझे वाकई बहुत गुस्सा आ रहा है ।
अरे।
नहीं।
गोली मत चलाओ।
मैं उसे नहीं मारूंगा।
लेकिन उसे आपसे ज्यादा दर्द सहने की जरूरत है।
कई गुना अधिक।
मुझे खेद है, श्रीमान थी!
मैं अब ऐसा दोबारा नहीं करूंगा!
अरे।
आप ही की वजह से वह अभी भी जीवित है।
आह!
तुमने ही उसे
वध से बचाया था।
क्या तुम भूल गये?
मैंने तो बस यही गुजारिश की थी कि उसकी जान बख्श दी जाए।
आपकी बातों से ऐसा लग रहा है जैसे
आप किसी जानवर के बारे में बात कर रहे हों।
तुम्हें उसके बारे में बात करना बंद कर देना चाहिए
और मुझसे सुलह करने की कोशिश करनी चाहिए।
अगर वह मरा नहीं है, तो फिर कैसे मरा है?
वह अभी भी इस दुनिया में कहीं न कहीं जीवित है।
आपका क्या मतलब है?
क्या आपके लिए इतना ही काफी नहीं है
कि वह जीवित है?
क्या आपको इस बात का अंदाजा है
कि जब मैंने आपको चोटिल देखा तो मुझे कितना दुख हुआ?
सच कहूँ तो, जब मैंने देखा कि
उस पल में तुम ही मुझे बचा रहे थे,
मुझे कुछ अच्छा सा महसूस हुआ।
मुझे पता था कि मैं तुम्हारे साथ सुरक्षित हूँ।
लोग आमतौर पर मुझसे डरते हैं।
एक बार फिर, आप ही पहले व्यक्ति हैं
जो इसके विपरीत सोचते हैं।
धन्यवाद।
तुम्हारे बिना, मेरे लिए हालात और भी बदतर होते ।
लेकिन मैं तुम्हारे साथ हूँ।
आपके आदमी शायद पहुंच गए होंगे।
जल्दी करो और खाना खा लो। बहुत देर हो गई है।
आपको जल्द ही निकलना होगा।
नहीं।
कुंआ…
क्या मैं आपको ऊपर तक छोड़ दूं और बिस्तर तक ले जाऊं?
हैं?
इसका क्या मतलब है?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
यह!
तुमने मेरा दिल टुकड़े-टुकड़े कर दिया है।
तुमने कर दिखाया, पीचयारत।
मुझे इतना दर्द हो रहा है कि मैं मरने की कगार पर हूँ।
हैं?
मैं सुबह से रात तक यही बात आपसे दोहराता रहता हूँ ।
आप मेरी देखरेख में सुरक्षित रहेंगे!
और अब भी तुम
मुझसे भागने की सोच रहे हो?
मेरी बात ध्यान से सुनो।
यह याद रखना!
मौत भी तुम्हें मुझसे दूर नहीं कर सकती!
यदि नरक या स्वर्ग में
ली परिवार का कोई सदस्य मौजूद है,
मैं अपने पूर्वजों से कहूँगा कि वे तुम्हें
तब तक कैद रखें जब तक मैं मर न जाऊँ और तुम्हारे पीछे-पीछे गिर न जाऊँ!
मरना और गिरना?
क्या आप स्वर्ग जाने की योजना नहीं बना रहे हैं?
इसे जारी रखें!
और भी कठोर शब्द सोचो।
इनसे मेरे दिल पर वार करते रहो!
जारी रखें!
पकड़ लें।
मैं बोलने से पहले हर शब्द को ध्यानपूर्वक चुनता हूँ ।
मैं आवेग में आकर कोई काम नहीं करता!
और मैं इतना समझदार हूँ कि भाग न जाऊँ!
मैं बस छुट्टी पर जा रहा हूँ।
क्या कहा आपने?
अगर आपने संयम बरता होता
और इसे ध्यान से पढ़ा होता,
आपने देखा होगा कि
यह घरेलू टिकट है।
वापसी की उड़ान के साथ।
वापसी की उड़ान?
तो
क्या मैं आपको एक निजी विमान खरीद सकता हूँ?
क्या मैं इसकी भरपाई कर सकूँ?
आपको किसी के बगल में तंग जगह पर नहीं बैठना पड़ेगा ।
या फिर एक प्राइवेट जेट।
मैं एक किराए पर ले सकता हूँ,
इसलिए यह थोड़ा सस्ता पड़ेगा।
या फिर जमीन के मालिकाना हक वाला एक निजी समुद्र तट!
एक निजी द्वीप कैसा रहेगा?
ओह, पीच!
मुझे इनसे सरल कुछ और सूझता ही नहीं !
क्या आप बीमार हैं?
नहीं।
शायद कोई आपको याद कर रहा हो।
यह शायद सिर्फ धूल है।
आप शायद सही है
क्योंकि मुझे अभी तक तुम्हारी याद नहीं आई है।
मुझे आर्सेनी से तीन महीने की छुट्टी मिली है।
इसलिए मैंने सोचा कि मैं छुट्टी पर चला जाऊं।
मैं नरक में नहीं जाऊंगा।
मैंने आपसे यह पहले भी पूछा है,
लेकिन मैं दोबारा पूछूंगा।
यदि आप इस परियोजना पर काम जारी रखना चाहते हैं ,
आप जानते हैं कि मैं इसे संभव बना सकता हूँ, है ना?
बिल्कुल।
क्या
थीराकिट कियान ली ऐसा कुछ कर सकता है जो वह न कर सके?
मैं इसे फिर से दोहराऊंगा।
धन्यवाद, लेकिन मैं ठीक हूँ।
मैं किसी के लिए परेशानी पैदा नहीं करना चाहता।
लेकिन यह शुरू से ही आपका प्रोजेक्ट रहा है।
यह हम सबकी परियोजना है।
मेरे बिना भी, यह पहले की तरह चलता रहेगा।
मुझे विश्वास है कि सभी लोग हमेशा की तरह कड़ी मेहनत करेंगे।
नुच, प्लब, नोट,
और आरन।
खासकर उसे। आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
-वह पेशेवर है।
-मुझे अरण या किसी और की चिंता नहीं है।
मुझे सिर्फ तुम्हारी चिंता है।
मैं खुशी-खुशी छुट्टी पर जाने वाला हूँ।
आपको मेरे बारे में चिंता करने की क्या जरूरत है?
परसों मेरी एक मीटिंग है।
और अपने छोटे भाई के साथ रात का खाना।
और?
मैं तुम्हारे साथ नहीं जा सकता।
मैंने आपको कब आमंत्रित किया था?
आपके शब्दों से मेरी भावनाएं फिर से आहत हो रही हैं।
मुझे माफ़ करें।
मैं वास्तव में आपको परेशान नहीं करना चाहता।
मैं हमेशा अकेले ही यात्रा करता हूँ।
मैं रास्ते में रुक-रुक कर तस्वीरें लेता हूँ।
और जेब खर्च के लिए उन्हें ऑनलाइन बेच सकते हैं।
तुम अपने दिन यूं ही बर्बाद कर रहे हो।
क्या आप अपने शब्दों में थोड़ी नरमी बरत सकते हैं?
अगर थाई भाषा आपके लिए इतनी कठिन है,
आपको कठिन शब्दों का प्रयोग करने की आवश्यकता नहीं है।
उस इलाके में मेरा एक होटल है।
यहां से शहर के सबसे बेहतरीन नजारे दिखते हैं।
मैं ऐसा नहीं करना चाहता—
अगर मैं व्यक्तिगत रूप से आपकी देखभाल करने नहीं आ सकता ,
क्या तुम कम से कम मेरी निगरानी में रह सकते हो?
ठीक है।
मैं तुम्हें दोबारा खतरे में नहीं पड़ने दूंगा।
आकाश के सबसे दूर छोर तक भी,
मैं तुम्हारा पीछा करके तुम्हें बचा लूंगा।
चिंता मत करो, पीच।
आपके शब्द...
कितना स्वादिष्ट।
लेकिन मुझे इनकी आदत पड़ने लगी है।
क्या मेरी थाई भाषा वाकई इतनी खराब है?
ईमानदारी से?
हाँ।
इस बार भी यह अजीब है।
मुझे लगा आपने कहा था कि आपको
इनकी आदत पड़ रही है।
यह अब भी अजीब क्यों है?
इस बार, आपके शब्द अजीब नहीं हैं।
यह भावनाओं के बारे में अधिक है।
तुम्हारी ये बनावटी बातें सुनकर मुझे...
किसी तरह सुरक्षित महसूस करना।
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
हम्म.
कियान!
तुम्हें कब वापस मिला?
कितना अजीब सवाल है!
क्या आपने ही मेरी फ्लाइट बुक नहीं की थी?
और जिसे तुमने मुझे लेने भेजा था?
आप मुझे वाकई अच्छी तरह जानते हैं।
या फिर यह आप नहीं थे?
अगर मुझे सब कुछ खुद ही करना पड़े,
मुझे सहायक की आवश्यकता किसलिए होगी?
अरे, इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि सब कुछ
बिल्कुल वैसा ही था जैसा मुझे पसंद था।
यहां तक ​​कि विमान में परोसा गया खाना
भी मेरा पसंदीदा था।
मुझे छोड़ दो। मैं नहाने जा रहा हूँ।
कियान!
पहले कुछ फल खा लो।
मैंने इसे खुद छीला।
मान जाओ ना।
(आंटी ऊन, मैंने आज फूलों की माला
हमेशा से ज्यादा कसकर बांधी है।)
(ताकि आप मुझे डांट न दें।)
(शाबाश, मिस काव।)
(आप कमाल हो।)
यह पहला और एकमात्र नाटक है
जिसमें मैंने महिला मुख्य भूमिका निभाई है।
(मैंने सर्वश्रेष्ठ से सीखा है।)
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि आप अब भी उनसे
इसे दोबारा चलाने के लिए कह रहे हैं।
(इतना तंग।)
यह आपके वास्तविक जीवन के सबसे करीब है।
जब मैं इसे देखता हूं,
तो मुझे ऐसा लगता है जैसे मैं आपके बहुत करीब हूं।
अब हम साथ हैं।
क्या तुम खुश हो?
अगर आपको उसकी याद आती है, तो बस उससे मिलने के लिए उड़ान भर लें।
हांगकांग यहाँ से हवाई जहाज से थोड़ी ही दूरी पर है।
आप अपने साथी को भी साथ ला सकते हैं।
आप ऐसे बात कर रहे हैं जैसे
वहां चीजें बदल गई हों।
आप बहुत दिनों से वापस नहीं आए हैं।
बहुत कुछ बदल गया है।
अगर वाकई हालात बदल गए होते,
आपको अपना जन्मदिन गुप्त रूप से मनाने के लिए यहां आने की जरूरत नहीं पड़ती ।
खुद से झूठ मत बोलो।
कुछ भी नहीं बदल सकता।
आर्सेनी के दुश्मन
कभी खत्म नहीं होंगे।
मुझे माफ कर दीजिए, माँ।
आप और पापा की शादी कैसे हो पाई?
लेकिन कियान और मैं
क्या प्रेम करना वर्जित है?
क्या आपको नहीं लगता कि यह हमारे साथ अन्याय है?
यह एक ऐसा नियम है जिसे आप दोनों को स्वीकार करना होगा।
आपको अंदाजा भी नहीं है कि कियान और मैंने इस नियम को तोड़ने की कितनी
कोशिश की है।
तुम तो बड़े ही शरारती हो!
अब सोने का समय है और
अपने मन को भटकने से रोकें।
शुभ रात्रि, बेटे।
हाँ।
शुभ रात्रि।
शुभ रात्रि, माँ।
उसका ख्याल रखना, मोक।
मैं करूँगा।
मैं आपके लिए लाइट बंद कर देता हूँ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
क्या तुम मेरे सो जाने तक यहीं रुकोगे?
(आपने मेरे संदेशों का जवाब नहीं दिया है।)
क्षमा मांगना।
मैं छुट्टी पर हूं, इसलिए मैंने
अपनी नोटिफिकेशन बंद कर दी हैं।
(ठीक है। तुम कब वापस आओगे?)
(तीन दिन बीत चुके हैं।)
क्या तुम पागल हो?
आपका मतलब तीन दिन से क्या है?
अभी तीन घंटे भी नहीं बीते हैं।
चलो सेल्फी लेते हैं।
मैं तुम्हारा चेहरा अभी देखना चाहता हूँ।
क्षमा करें। मैं उसे समय पर रोक नहीं सका।
मैंने देखा।
आप अभी मुस्कुरा रहे थे।
आपका व्यवसाय क्या है?
कल से माँ खाली नहीं रहेंगी।
योजना रद्द कर दी गई है।
क्या? आपका जन्मदिन का डिनर रद्द हो गया?
लेकिन वह मेजबान है।
आप इस तरह के कामों में इतने धीमे क्यों हैं?
बात को घुमा-फिराकर क्यों कहें?
जो कहना चाहते हो, कह दो।
मैं उसके साथ अकेले समय बिताना चाहता हूँ।
कियान, तुम जहां चाहो वहां जाने के लिए स्वतंत्र हो।
कल का डिनर रद्द कर दिया गया है।
क्या कहा आपने?
आपने मुझे सुना।
ओह।
यह बहुत अच्छा होगा
यदि आप मुझे अपने सचिव को
मेरे जन्मदिन के उपहार के रूप में दे सकें।
आपके सपनों में।
इतना मतलबी।
दोनों बॉस
और कर्मचारी।
हिम्मत रखो, मोक।
हाँ बॉस।
मोक.
मुझे किसी काम में आपकी मदद चाहिए।
ये लीजिए नारियल पानी।
लानत है।
जल्दी करो!
जल्दी करो, दोस्तों!
अपनी जगह पर आ जाओ।
आशा है कि आप इस शांतिपूर्ण विश्राम का आनंद लेंगे।
(आशा है कि आप इस शांतिपूर्ण विश्राम का आनंद लेंगे।)
तुम्हारे कारण अब यहाँ उतनी शांति नहीं रही ।
कला विभाग से पानाचकॉर्न , है ना?
हाँ।
काम इतना खराब क्यों हो गया है?
खैर, यह तो सिर्फ पहला मसौदा है।
हमने जो संदर्भ मिले, उन्हें शामिल किया है,
इसलिए इसमें कुछ कमियां हो सकती हैं।
हमें खेद है, राष्ट्रपति महोदय।
हम इसे तुरंत ठीक कर देंगे।
पूरी समस्या को ठीक करो।
मुझे इस काम में कुछ भी पसंद नहीं आया।
मॉडल के बाल का एक भी तिनका नहीं।
अगर यह काम आपके भाई ने किया होता,
इसे आसानी से मंजूरी मिल जाती।
आपका मतलब पीच से है?
हमारा फोटोग्राफर अभी बिल्कुल नया है।
अध्यक्ष महोदय, टीम अभी भी तालमेल बिठाने की कोशिश कर रही है।
मुझे पता नहीं था कि आर्सेनी
एक प्रशिक्षण विद्यालय है।
मैं तुरंत ही खुद में सुधार करूंगा।
मैं इस नौकरी के बारे में और अधिक जानकारी प्राप्त करूंगा
और पीच से सलाह भी लूंगा।
आप एक - दूसरे को जानते हैं?
आप दोनों कब से इतने करीब आए?
मेरे कार्यक्षेत्र में हर कोई
जानता है कि पीच कौन है।
वह देश के शीर्ष फोटोग्राफरों में से एक हैं ।
मुझे लगता है कि यह मेरे लिए उन्हें जानने का एक शानदार अवसर है ।
इसके बारे में सोचकर ही मैं उत्साहित हो जाता हूँ।
आप बहुत उत्साहित होंगे, है ना?
यदि आपके पास प्रस्तुत करने के लिए इससे बेहतर कुछ नहीं है
,
फिर कभी मुझे अपना चेहरा मत दिखाना।
हाँ?
श्री पीचयारत।
कृपया मुझे पीच कहकर बुलाएं।
ठीक है, श्रीमान पीच, आप रात के खाने में क्या खाना चाहेंगे
?
क्या उस आदमी ने मेरे लिए पहले से कुछ तैयार नहीं किया था?
तो मैं तुलसी के साथ भुना हुआ गोमांस खाऊंगा।
बिल्कुल।
तुलसी और चावल के साथ भुना हुआ गोमांस,
सात परतों में परोसे गए तले हुए अंडों के साथ।
ठीक है।
(अपनी मुस्कान मेरी आंखों के लिए बचाकर रखो।)
(मुझे इस कागज के टुकड़े से ईर्ष्या मत करवाओ
।)
मैं मुस्कुरा नहीं रहा हूँ।
(मुझे उम्मीद है कि जब भी आप मेरे बारे में सोचें तो आपको अच्छा महसूस हो ।)
हम्म?
ओइशी ग्रीन टी
गंभीरता से?
(क्या? सिर्फ मेरा नाम देखकर ही
आपके चेहरे पर इतनी मुस्कान आ जाती है?)
क्या वह पागल है?
(आपकी आवाज़ में बहुत खुशी झलक रही है।)
(मुझे यकीन है कि आप पूरी तरह से आराम कर चुके होंगे, मेरे विपरीत,
जिसे अभी-अभी बॉस से डांट पड़ी है।)
सच में? कौन सा बॉस?
आपके बॉस इतने सख्त क्यों हैं?
(श्री थीराकिट, बेशक।)
हैं?
मुझे लगा आपने कहा था कि यदि आप
वरिष्ठ प्रबंधन में नहीं हैं,
आपको उससे मिलने का मौका नहीं मिलेगा।
उन्होंने अचानक
खुद ही आपका काम क्यों देखा?
(मुझे नहीं पता। विविड के गायब होने के बाद से,
वह खुद ही काम की देखरेख कर रहा है।)
(नोट, नुच और मैं
अभी भी बहुत डरे हुए हैं।)
कोई बात नहीं। मुझे संभालने दो।
(आप इसे कैसे संभालेंगे?)
ओह।
मैं उसे श्राप देने वाला हूँ।
और क्या किया जा सकता है?
मैं बस यही कर सकता हूँ।
मैं श्री थीराकिट कियान ली के खिलाफ कुछ भी करने की हिम्मत नहीं करता ।
(खैर, श्री थी ने बैठक में कहा
कि उन्हें आपका काम पसंद आया।)
(अरे, ट्रेंड, नए फोटोग्राफर को
आपका संपर्क नंबर चाहिए।)
(मुझे लगता है कि वह आपसे काम के बारे में पूछना चाहता है।
क्या मैं उसे यह दे सकता हूँ?)
ज़रूर।
(अपनी छुट्टी का आनंद लिजिये।)
(मुझे काम पर वापस जाना है।)
ठीक है।
अपना ख्याल रखना, प्लब।
(पीच, तुम्हें
खुद अपना ख्याल रखना चाहिए।)
हाय, पीच।
मैं ट्रेंड हूँ। :)
अरे।
धत् तेरे की।
धत् तेरे की!
श्रीमान!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
और आपने किनारे से तैरना क्यों शुरू किया?
आज का मेरा प्लान कैंसिल हो गया।
इसलिए मैं आपसे मिलने के लिए उड़ान भर कर आया।
क्या आप अपने निजी जेट में यात्रा कर रहे हैं?
नहीं।
मैंने गहन शोध किया और पाया कि
एक निजी जेट सामान्य विमान की तुलना में 10 गुना
अधिक प्रदूषण उत्पन्न करता है।
अब मुझे समझ में आया कि आपको यह क्यों पसंद नहीं है।
बहुत अच्छा।
आराम से बैठिए और सुकून महसूस कीजिए।
चलिए, मैं आपको एक भ्रमण पर ले चलता हूँ।
समुद्र के बीचोंबीच होना वाकई बहुत अच्छा लगता है ।
यह विनम्रता का अनुभव है।
क्या आपको समुद्र पसंद है?
दरअसल, मुझे शांतिपूर्ण जगहें पसंद हैं।
समुद्र सहित।
उस स्थिति में, आप यहां कभी भी आ सकते हैं।
आप अपनी बहन या जिसे चाहें उसे ला सकते हैं।
यह जगह आपकी है।
आप अविश्वसनीय हैं।
लोगों को यूं ही चीजें देना बंद करो।
अगर तुम मेरे बेटे होते, तो
मैं तुम्हें सबक सिखाता।
मैं तुम्हारा बेटा नहीं बनना चाहता।
हालांकि, यहां का समुद्र वास्तव में बहुत सुंदर है।
मैं जिधर भी देखता हूँ, यह
दूर-दूर तक फैला हुआ है, जहाँ तक मेरी नज़र जाती है।
इसलिए इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि लोग सागर को शक्तिशाली कहते हैं।
यह बहुत ही कम सुंदर होता है।
हम्म?
विशेषकर आपकी आंखों में प्रतिबिंबित होता समुद्र ।
यह इतना खूबसूरत है कि
मैं इससे नज़रें नहीं हटा पा रही हूँ।
क्या यह बहुत करीब है?
"धन्यवाद" और "क्षमा करें" शब्दों के अलावा,
क्या आपको याद है कि और क्या कहा जाता था?
पीचयारत, तुमने मुझे सिखाया है?
मैंने तुम्हें कब क्या सिखाया है?
अगर मैं अभी तुम्हें चूम लूँ,
क्या यह आपके साथ अनुचित व्यवहार करना होगा?
लोग बिना सहमति के किसी का हाथ पकड़कर ऐसा नहीं करते।
लेकिन तुम पीच हो, कोई आम इंसान नहीं।
लेकिन जो लोग एक-दूसरे को जानते हैं, वे भी
ऐसा नहीं करेंगे। यह अजीब है!
कुछ लोग तो यह भी सोचेंगे कि
आप उनके साथ अनुचित व्यवहार कर रहे हैं।
यदि आपको उस व्यक्ति से सहमति मिल जाती है,
तो फिर यह मनमानी करना नहीं है।
उस मामले में,
क्या मैं आपके साथ कुछ स्वतंत्रता का प्रयोग कर सकता हूँ?
तुमने उसे अकेले बाहर कैसे जाने दिया?
नाव कहाँ है? क्या वह तैयार है?
यह आ रहा है, बॉस।
मैं अब और इंतजार नहीं कर सकता।
नाव आ गई है, बॉस!
मालिक!
धत् तेरे की!
श्रीमान!
मैं रोम हूँ।
कियान का छोटा भाई।
क्या आज मिस्टर रोम का जन्मदिन है?
हाँ।
फिर हमें एक केक ढूंढना होगा।
श्री थी और श्री कृत को
उत्सव मनाने की अनुमति नहीं है।
यह एक नियम है।
तैयार हो जाओ।
कल से
मैं पूरी ताकत से तुम्हारा पीछा करूंगा।
ये वाकई तुम्हारे लिए उपयुक्त है।
मुझे लगा था कि आप प्रेम संबंधी मामलों से कुछ समय के लिए विराम ले रहे हैं ।
अगर मैं आपसे कहूँ तो आप क्या कहेंगे…
क्या मुझे अनजाने में
किसी के लिए भावनाएं आ गई हैं?